---
title: AWS re:Invent 2023 参加記録【観光編】
description:
slug: 202312-reinvent-seeing
date: 2023-12-10 00:00:00+0000
image: image1.jpeg
categories:
  - Travel
tags:
  - Travel
---

# はじめに

**AWS re:Invent 2023 に参加してきました。** AWS re:Invent は毎年開催されている AWS のカンファレンスで、今年も 11 月 27 日から 12 月 1 日までの 5 日間に渡って開催されました。この記事では自分がどのような体験をそのイベント内でしたかを中心に、備忘録として参加記録を書き残していきます。参加記録は４つに分かれており、キーノートなどイベントのメインとなる部分を集めた**全般編**と、自分の受けたセッションやワークショップについて記録を残した**体験編**と、re:Invent の様々なトピックを巡る**あれこれ編**、最後に観光などラスベガスの過ごし方を記録した本ページである**観光編**に分かれています。

- [全般編](https://zenn.dev/uakihir0/articles/231210-reinvent-general)
- [体験編](https://zenn.dev/uakihir0/articles/231210-reinvent-experience)
- [あれこれ編](https://zenn.dev/uakihir0/articles/231210-reinvent-arekore)

## 本記事について

本記事では、re:Invent 開催中に色々見て回ったラスベガスの観光について記載していきます。観光記事なので一応 re:Invent のシリーズものなのですが、zenn に上げることはせず、個人ブログの方に記載します。

## ホテル

**ラスベガスの観光の拠点はなんといってもホテルです。** どのホテルに泊まるかによって、ラスベガスの過ごし方が大きく変わってきます。ラスベガス・ストリップ沿いには非常に大きなホテルが軒を連ねており、それぞれのホテルにはそれぞれの特徴があります。自分はラスベガス・ストリップの北に位置する Mirage に泊まっていました。re:Invent のメイン会場である Venetian は道路を挟んで反対側でアクセスは良く、Venetian が観光名所となっていることもあり非常に便利でした。Bellagio では噴水ショー、Mirage はボルケーノショー、などホテルで行われるちょっとしたショーもあります。ホテル同士はそこまで遠くないとはいえ、活動の拠点になる場所なので慎重に選びましょう。

## カジノ

**ラスベガスと言えばカジノです。** ラスベガス・ストリップ沿いには、ギラギラと輝く大きなホテルが軒を連ねており、それらどのホテルも間違いなく一階部分に広大な負けず劣らずギラギラしたカジノのエリアがあります。とはいえ、筆者は真面目マンなのでカジノは体験しませんでした。カジノにはざっくり分けると、スロットなど機械相手に遊ぶものと、ポーカーなどディーラー相手に遊ぶものが存在します。最低掛け金がディーラー相手の場合は高く設定されているのが一番の違いです。スロットで遊ぶものについては、パチンコがデカくなっただけという感想しか湧かなかったのと、濃いキャラクターが動いているのに全然惹かれないのでやりませんでした。ディーラー相手に遊ぶのはちょっとやってみたかったんですが、タイミングが悪く一緒に行った同僚がすでにボロ負けして死んだ目をしてクラップスの機械を回していたので諦めました。re:Invent 開催期間中はカジノは結構繁盛しているようで、最終日 (11/30) の re:Play の後はどこの有名なカジノも re:Invent の参加者で埋め尽くされていました。深夜の時間帯にエレベーターで一緒になった人が「今から遊びに行くの？」と聞いてきたのが印象的でした。やっぱり英語話者にとってもカジノは遊びの範疇みたいです。あと、笑ってしまうのが、ラスベガスの空港にもカジノ (スロット) があります。

## 食事

よくアメリカに旅行する前に「食べきれない量の食事が出てくるから覚悟しろ」みたいな話を聞くのですが、基本的にそれはラスベガスにあるお高いホテルにあるレストランのコースだけです。自分は今回の旅行中 2 度程懇親会に参加してホテルのレストランの食事を食べたのですが、**どちらも頭おかしい程の量が出ました。**ハンバーガー＆ポテト（でかい）を食べ終わった後に、チキン（でかい）が出てきて食べられねえよってなります。なんか知らんけど、肉料理が二度出てくるのはそういうものなんですかね？ 量をセーブしたい場合は普通に街に出向いて食べるのがオススメです。イン･アンド･アウト (IN-N-OUT) バーガーはオススメです。少しお値段するかな？ 程度の価格で本場の美味しいバーガーを味わうことができます。

## Sphere

ラスベガスに新たにできた観光名所である [Sphere](https://www.thespherevegas.com/shows/the-sphere-experience) は、ラスベガス・ストリップの中心にある Venetian の隣に建設された**異様な施設**です。球体状に映像を表示しており、デジタルな空間が突然現実に顔を出したような得も言えない不思議な体験をすることができます。Sphere の中も同様に高精細な映像が映し出される半球状のライブ会場になっており、自分が訪れた際は、Postcard from Earth という映像コンテンツを上映していました。誤解を恐れずに体験を表現すると、ディズニーシーにあるソワリンの解像度を極限まで引き上げたもの、というのが自分の感想です。映像自体は迫力満点で前方全体に映像が流れているので、その世界に没入することはできます！あと、re:Invent 2023 開催期間中に Google Cloud の CM を出していたのも非常に印象に残る出来事でした。

## シルク・ドゥ・ソレイユ

幾つかのホテルでは、シルク・ドゥ・ソレイユ (Cirque du Soleil) のシアターが内部にあり、ショーを見ることができます。[ホテル毎に様々な種類の演目](https://www.veltra.com/jp/promotion/north_america/lasvegas/cirquedusoleil/)があり、見たことがない人は MGM Grand で行われている KA または Bellagio で行われている O を見るのがオススメです。自分は KA を見に行きましたが、舞台装置がすごく派手なアクションも相まって眠気も覚める面白さでした。遅い時間帯 (午後 9:30~) 開始の公演もあるので、re:Invent のセッションが終わり、食事を取ってからでも間に合うので、是非足を伸ばしてみてください。(シルク・ドゥ・ソレイユに限った話ではないですが) myVegas というスロットアプリをインストールしてそれなりに回しておくと、二人で見たら一人無料のクーポンを貰えるので、それを利用すると少し安く見ることができます。[あざらしワールド](https://azarashiworld.jp/travel/travel_109/)、[tripnote](https://tripnote.jp/america/how-to-get-rewards-from-myvegas/)の記事が詳しいです。

## ハイローラー

**ホテルから思いの外近くだったので、ラスベガスの一番高い場所に行ける大型タイプのゴンドラの観覧車であるハイローラーに乗りました。** ハイローラーは近辺にチケットの自販機が何箇所かあるのですが、自分はそれで買おうとしてチケットが発券されずに、結局チケットカウンターまで行き、色々情報を伝えてなんとか発券してもらえたというトラブルを経験したので、ハイローラーのチケットを買う時は乗り場前ギリギリの場所で買うのをお勧めします。ハイローラーはセルフのバーがゴンドラに付いたものと、そうじゃない普通のタイプのものがあります。自分は普通のタイプのゴンドラに乗りました。景色はそこまで壮観！という感じではなく (近くのホテル群しか綺麗な建物がないので)、ホテルを見下ろすとこんな感じなのかという感じです。とは言え、高いホテルを除けばラスベガスの夜景を一望できるのはハイローラーぐらいなので、せっかくラスベガスに行ったのであれば乗る価値はあるかなと思います。

## お土産

ラスベガスのお土産、として有名なものはあまりなくて、近くにあるドラッグストアで適当にチョコレートとか買って帰るとかであれば、特に選択肢の少なさは問題ないと思います。自分はラスベガスだけで買えるというものではないですが、ハワイのお土産で有名なホノルルクッキーと、M&M's を買って帰りました。ホノルルクッキーは支店がラスベガスにあり、ラスベガス特別ラッピングのものを買うことができます。また、M&M's はラスベガスに大きな店舗があり、その店舗で写真が白黒でプリントされた M&M's チョコレートを作ってくれるサービスがあるので、それを利用して自分の顔写真がプリントされた世界で唯一の M&M's チョコレートを作りました。少し値が張ってもいいよ、Ethel M (エセル M)というラスベガス発祥のチョコレートがあるので、それを買ってみるのも良いでしょう。空港や、Caesars Palace の中の The Forum Shops に支店があります。

## 感想

ラスベガスは思った以上に狭く、単に観光をするだけだったら恐らく二、三日もせずにある程度回り切ることができます。今回は re:Invent の参加ということもあって、セッションを聞いて回ったため、観光に回す時間は睡眠時間を削って捻出したりして、時間が全然足りませんでした。re:Invent はそれこそ期間中はラスベガス・ストリップ全体がお祭りムード一色になり、どこにいっても re:Invent 参加者のバッチをぶら下げている人に出会うことができ、至る所にあるサイネージ広告も、AWS だったりどこぞのインフラ企業が広告を出していたりするので、それ自体がある種の観光でした。また、ショップで買い物をする度に「ラスベガスには AWS イベント目的に？」と聞かれたりして、そこからちょっとした会話になることもあります。自分もこの旅行期間中は疲れも忘れてしまうぐらい祭りの気分に当てられて、アドレナリンが出まくっていたので、勢いで変な英語をいっぱい喋ってしまったと思いますが、得られた充実感に比べたら些細な問題で、全体として非常に有意義に楽しく過ごすことができたと感じています。
